# aleo-Russian
Aleo использует технологию, называемую криптографией с нулевым разглашением, чтобы реализовать новую парадигму, известную как децентрализованные частные вычисления или zkCloud. От собственного нового блокчейна первого уровня, который без изменений хранит программы и данные, до нового предметно-ориентированного языка для написания приложений с нулевым разглашением, до собственной студии разработки и онлайн-REPL. Aleo предоставляет полный набор инструментов для разработчиков, которые хотят создать сеть следующего поколения.


**Aleo родился из желания достичь невозможного - создать пользовательский опыт в Интернете, который одновременно является по-настоящему личным и по-настоящему приватным.
Aleo - первая платформа, предлагающая полностью частные приложения**

Aleo достигает этого за счет использования децентрализованных систем и криптографии с нулевым разглашением для защиты пользовательских данных в сети. По сути, Aleo предлагает пользователям и разработчикам приложений неограниченные вычисления с абсолютной конфиденциальностью.

Создавая Aleo как блокчейн, который по умолчанию является частным, с открытым исходным кодом и построен для Интернета, они считают, что имеют уникальные возможности для устранения недостатков внедрения блокчейна. С Aleo пользователи получают доступ к миру действительно персонализированных веб-сервисов, не отказываясь от контроля над своими личными данными.

Aleo может изменит роль децентрализованных систем в нашем обществе и представит новые возможности, которых раньше не было в сети.

<h1>Проблема внедрения экосистемы</h1>

Для большинства блокчейны - это просто концепция. Их «использует» небольшая часть технарей, активистов и спекулянтов. Хотя большинство блокчейнов не имеют разрешений, это не означает, что они доступны для всех, поскольку концепции и терминология создают реальные препятствия. Многие называют это проблемой адаптации. Но это гораздо более фундаментально, чем кажется.

**Во-первых, существующие блокчейны не подходят для реальных приложений**

Например, идея создания миксеров смарт-контрактов и темных пулов на Ethereum остается ошибочной. Без конфиденциальности эти приложения не могут полностью защитить активность пользователей. Это просто не работает. Для компаний очевидны преимущества запуска бизнес-логики и данных на глобальной согласованной платформе. Тем не менее, отсутствие конфиденциальности является фундаментальным препятствием на пути к соблюдению рабочих правил. Чтобы добиться внедрения в реальном мире, нам нужны блокчейны, которые по умолчанию являются приватными.

**Во-вторых, технологии не должны разрабатываться ради самой технологии**

Для Aleo технология стоит развития, когда она решает реальную мировую проблему. Вместо этого многие блокчейны созданы как решения для поиска проблем. В Aleo считают, что всем необходимо стартовать с пользовательского опыта и уже потом двигаться к технологиям. Лучшие технологии просты и даже приятны в использовании, и они делают мир лучше.

**В-третьих, новые технологии привлекают участников, которые усложняют ценностное предложение технологии**

Aleo видим это во многих экосистемах, в том числе и в своей. Например, недавнее появление механизмов масштабируемости с закрытым исходным кодом стало второй волной по сравнению с начальной эрой «эксклюзивных блокчейнов» (permissioned blockchains). Само собой разумеется, что привязка к поставщику редко бывает хорошей вещью, особенно когда речь идет о «ненадежных» решениях. Но благодаря созданию технологии, полностью контролируемой одной компанией и доступной только одной компании, это, по определению, «надежное» решение. Чтобы продемонстрировать ценностное предложение для новой технологии, решение должно быть открытым и не требующим разрешений.

<h1>Следующий шаг для Интернета</h1>


В следующее десятилетие веб-сервисы станут по-настоящему персональными, будут жить не только в вашем браузере, но и рассуждать над каждой интимной деталью нашей личной жизни. Примеры, демонстрирующие это, уже есть. Например, за последние пять лет количество домашних умных помощников выросло с нуля до полумиллиарда устройств, подключенных к Интернету. Наша частная жизнь стала общественным достоянием, и по мере того, как веб-сервисы становятся более личными, нам необходимо переосмыслить то, как мы контролируем наши данные.

**Сегодня приватных данных в сети не существует**

Если они находится в сети, они принадлежит кому-то другому. Бизнес-модель Интернета заключается в предоставлении бесплатных услуг в обмен на личные данные. Эта модель устарела и ставит пользователей в противоречие с провайдерами. Пользователь вынужден отказаться от своих данных в обмен на услуги, которые он хочет, за счет личной конфиденциальности. Провайдер несет риски по управлению пользовательскими данными для предоставления своих услуг, сталкиваясь с последствиями их хранения, обработки и отчетности. Так быть не должно и не может быть.

**Пользователи не должны передавать свои личные данны**

Вместо этого пользователи должны иметь возможность запускать свои данные по прозрачным алгоритмам от поставщика. И провайдерам не нужно хранить, обрабатывать или сообщать пользовательские данные. Вместо этого они должны иметь возможность переложить свою работу на пользователя и просто проверить ответ. Предоставляя услуги таким образом, ни пользователь, ни провайдер не узнают больше, чем должны, и контроль над личными данными остается за пользователем.

Поскольку существующий Интернет является подмножеством этой модели, пользователи могут использовать концепции, которые они уже знают из Интернета, для взаимодействия с Aleo. А вводя частные приложения в качестве нового слоя в сети, провайдеры могут предлагать пользователям новые возможности, не заменяя свой стек.

<h1>Представление Алео</h1>

**Aleo создан для Интернет**

В отличие от существующих решений, которые стремятся его заменить, Aleo предназначен для интеграции с ним. Для пользователей Aleo представляет новые возможности, которые являются поистине личными и по-настоящему приватными. А для разработчиков Aleo представляет модель программирования, которая интегрируется с существующими веб-приложениями.

**Cкоро появится Developer Preview I**

Чтобы интуитивно и легко писать частные приложения на Aleo, разрабатывается язык программирования под названием Leo. Lео выглядит и ощущается как традиционный язык программирования. Но "под капотом" Lео гораздо сложнее. Leo абстрагируется от низкоуровневых криптографических концепций и упрощает интеграцию частных приложений в ваш стек.

Чтобы ускорить цикл разработки, создается Aleo Studio, первую среда IDE для написания приложений с нулевым разглашением.
