<h1>Резюме и ключевые выводы</h1>

На этой неделе Aleo завершил стимулирующую часть Test-Net-2. В течение 10 недель более 10 000 узлов участвовали в майнинге блоков, что помогло команде протестировать их техническую архитектуру и утвердить криптоэкономический дизайн. Это важные шаги для подготовки к будущей основной сети, эти усилия стали успешны по нескольким причинам, изложенным ниже:

* Aleo утвердил концепцию Proof-of-Succinct Work как механизма, который стимулирует рынок снижать стоимость и повышать эффективность создания доказательств с нулевым разглашением. В какой-то момент самый быстрый майнер вычислял невероятные 10 000 доказательств в секунду, а общая скорость хеширования в сети на пике была более 20 000 доказательств в секунду.
* Проект получил невероятную демонстрацию участия и поддержки со стороны сообщества, которое в общей сложности и в разные моменты времени управляли более 10 000 узлами. Этот уровень участия распределяет контроль и подотчетность между многими сторонами, тем самым способствуя безопасности сети и ее децентрализации при запуске.
* Более дюжины человек идентифицировали или представили исправления для различных ошибок, а также добавили поддержку дополнительных функций сверх того, что изначально было представлено командой.
* Команда смогли выявить и исправить критические проблемы, связанные с консенсусом. В частности, они перешли от Nakamoto Consensus к алгоритму под названием ASERT и исправили небольшую, но критическую ошибку в том, как генерировались доказательства в рамках PoSW.
* Несколько пулов майнинга теперь запущены и работают, что поможет распределить скорость хеширования по сети и обеспечить распределение контроля и подотчетности между участниками основной сети, а не какой-либо одной группой объектов.

Не смотря на то, что Test-Net прошел успешно, некоторые вещи не сработали так, как хотела команда.

* В первые дни команда не ожидали такого уровня конкуренции майнеров в тестовой сети. В результате квадратичная схема вознаграждения не распределяла вознаграждения так широко, как надеялись в проекте.
* Базовая реализация майнера PoSW на GPU по-прежнему намного медленнее, чем то, что используют ведущие майнеры в сети, и, таким образом, существует большое несоответствие между ведущими майнерами и всеми остальными. С одной стороны, это говорит о том, что уже существует сильное сообщество вдумчивых лидеров и разработчиков, которые будут внедрять инновации, чтобы внести свой вклад в безопасность протокола. С другой стороны, команда хотела бы сократить этот разрыв, чтобы увеличить количество участников, которые могут внести значимый вклад.

Таким образом, поощрительная часть Test-Net-2 стала важным шагом к запуску основной сети Aleo. Вот следующие шаги, основанные на опыте работы с стимулируемой тестовой сетью.
* Прежде всего, в соответствии с приведенными ниже правилами, каждый узел майнинга в сети Aleo (кроме 100 лучших) с 5 по 12 января 2022 года получит 125 кредитов Aleo, даже если они не нашли блок. Команда осознает это, учитывая уроки, которые были извлеклены в рамках тестирования, и в команде не смогли бы добиться этого без активного участия, поэтому вознаградят за этот вклад.
* Затем команда организуем конкурс на разработку и открытие исходного кода более быстрых средств проверки GPU. Это отраслевая инициатива, которая называется ZPrize. Алео согласует и вносит дополнительные 8 миллионов кредитов (и дополнительные денежные поощрения) для этих призов. Эта инициатива должна позволить значительно улучшить базовоую проверку Aleo, что должно помочь демократизировать участие в майнинге и привести к более высокой скорости хеширования и большей безопасности при запуске основной сети.

<h2>Получение наград</h2>
Поощрительные вознаграждения будут рассчитываться и присуждаться участникам в соответствии с тем, что было изложено в [этом в блоге](https://github.com/Wilder-area/aleo-Russian/blob/main/Incentivized%20Testnet.md). Кроме того, при условии выполнения требований KYC — и в целом по усмотрению Aleo — будут выданы следующие награды:

* Если сетевой сканер обнаружил ваш узел, работающий в сети с 00:00 UTC 5 января по 23:59:59 UTC 12 января, вы получите **125 кредитов** независимо от того, нашли ли вы блок или нет.
* Если вы отправили запрос на включение в snarkOS или snarkVM, которые были объединены, вы получите **500 Aleo Credits** за PR. Команда Aleo уже связалась со многими из этих людей, но если вы представили PR, который был объединен и не получил от ответа, напишите по адресу testnet@aleo.org.
* Если вы участвовали в качестве бета-тестера в пуле майнинга Aleo, вы получите **500 Aleo Credits**.
* Если вы запустили пул майнинга и зарегистрировались в команде в соответствии с ранее опубликованными критериями, вы получите вознаграждение в размере **31 500 Aleo Credits**. Этот процесс включал активное прямое общение с командой Aleo, и отдельные лица/команды, к которым относится это вознаграждение, были/будут уведомлены индивидуально.

Если вы участвовали в поощрительной тестовой сети и соответствовали одному из критериев, изложенных выше, вот что вам нужно знать, чтобы получить вознаграждение.

* Пожалуйста, убедитесь, что вы сохранили адрес и закрытый ключ для узла, который вы использовали в Test-Net-2. Они потребуются на более позднем этапе процесса для подтверждения вашего участия и владения майнером. НЕ ПЕРЕДАВАЙТЕ эту информацию никому, включая тех, кто называет себя Aleo (или представителем Aleo). Когда придет время подтвердить ваше участие, появится официальная запись в блоге со всеми инструкциями. Опять же, НЕ делитесь этой информацией до этого.
* ВСЕ участники, имеющие право на получение вознаграждения, ДОЛЖНЫ пройти процедуру KYC, если вы не из США/Канады. К сожалению, граждане США/Канады не имеют права на получение каких-либо вознаграждений, ЕСЛИ они не являются [аккредитованными инвесторами](https://www.investor.gov/introduction-investing/general-resources/news-alerts/alerts-bulletins/investor-bulletins/updated-3).
* Пожалуйста, загрузите IP-адрес вашего майнера и даты майнинга в [эту форму](https://forms.gle/ceeU6Xwjrb8arFQx7). Это поможет нам обеспечить целостность процесса вознаграждения.
* Наконец, если вы участвовали в составе стороннего пула, вам придется напрямую координировать свои действия с операторами пула майнинга. Aleo не несет ответственности за структуру/осуществление выплат для сторонних пулов.

Наконец, обратите внимание, что команда Aleo проведет подробный криминалистический анализ активности Test-Net-2, чтобы выявить всех, кто мог обманывать систему. Если вы не следовали правилам, которые мы изложили в предыдущих объявлениях, вы не получите вознаграждения, и в целом команда Aleo оставляет за собой право отказать в вознаграждении любому лицу по любой причине.

Обратите внимание, что эти кредиты, скорее всего, будут распределены в рамках запуска основной сети. Они должны использоваться в качестве механизма оплаты услуг в сети Aleo. Они не являются инвестициями или инвестиционными инструментами, и к ним не следует относиться как к таковым; их ценность заключается просто в их полезности для функциональности основной сети. Запрашивая свои награды, вы заявляете, гарантируете и признаете, что вы:

* не приобретаете Aleo Credits в качестве инвестиции и не рассчитывать на экономическую выгоду или прибыль в качестве держателя Aleo Credits;
* никоим образом не полагатесь на Aleo или кого-либо из ее сотрудников или представителей;
* не приобретать акции или иные доли участия в Aleo в силу владения Aleo Credits; а также
* не будите предоставлять Aleo Credits как инвестиции или возможность получения экономической выгоды или прибыли.

<h3>Что дальше для Алео</h3>

Команда Aleo по-прежнему сосредоточена на запуске основной сети в третьем квартале этого года. В то же время обратите внимание, что, хотя период поощрения для Test-Net-2 закончился, сеть будет продолжать работать. Тем временем разработка Test-Net-3 уже началась. Важно отметить, что эта тестовая сеть добавит поддержку развертывания полноценных программ Leo и позволит пользователям тестовой сети взаимодействовать с этими программами посредством транзакций, генерируемых вне сети. Это станет последним шагом перед запуском основной сети, которая ожидается в третьем квартале этого года.

Спасибо всем за ваш вклад, который сделал эту тестовую сеть успешной. Команда Aleo не смогла бы сделать это без усилий всего сообщества, и рада вместе запустить эту сеть в 2022 году.
