Что такое ZEXE? 

*Написано Anthony Matlala и Alex Pruden*

**Вступление**

<p>Системы распределенного реестра стали популярными с появлением криптовалют. Типичная схема распределенного реестра построена на технологии, называемой блокчейн, которая отличается особой структурой данных, которая хранит записи информации о транзакциях в форме блоков. Эти блоки данных «сцеплены» или соединены друг с другом посредством криптографически вычисляемого числа, называемого хешем, и этот хеш однозначно определяет данный блок.
Несмотря на растущую популярность, схемы систем распределенного реестра обычно обеспечивают лишь ограниченную конфиденциальность. Кроме того, схемы, которые действительно обеспечивают конфиденциальность, обычно ограничены в своей выразительности с точки зрения программ, которые они поддерживают.</p>

Именно эта проблема побудила исследователей конфиденциальности (включая нескольких ученых-основателей ZCash) разработать схему, которую они назвали ZEXE, или Zero-knowledge EXEcution. ZEXE - это первая основанная на реестре схема, в которой приложения могут выполняться без доверия, конфиденциально и масштабируемо.

Хотя Aleo был основан несколькими авторами ZEXE, и исследования являются ключевой частью его вычислительной модели, Aleo - это больше, чем просто ZEXE. Это выходит за рамки того, что предоставляет подход полного стека для написания частных приложений.
Тем не менее, ZEXE является ключевым компонентом Aleo. Однако за пределами исследовательских кругов он оставался относительно неизвестным. Таким образом, цель этой серии статей - предоставить дополнительный контекст, стоящий за стратегией проектирования ZEXE, ее возможностями и описанием реальных приложений, которые можно было бы создать с ее помощью.

**Подготовительная стадия**

Чтобы оценить дизайн ZEXE, важно сначала немного больше понять, как криптовалюты работают "под капотом". Итак, сначала мы начнем с некоторого дополнительного контекста и объясним лежащие в основе криптографические примитивы, которые возможны с ZEXE.
Таким образом, в следующем разделе мы обсудим некоторые ключевые концепции, касающиеся конфиденциальности криптовалют, а также два криптографических примитива, которые являются ключевой частью ZEXE и других моделей конфиденциальности: схемы обязательств и доказательства с нулевым разглашением.

**Конфиденциальность данных и конфиденциальность функций**

В криптовалютах транзакция - это запись некоторого обмена ценностями в форме цифровых активов с одного адреса кошелька на другой. Например, биткойн-транзакция состоит из трех частей; *ввод*, *вывод* и отправляемая *сумма*, хотя *сумма* фактически отражается как часть *вывода*.
Итак, если Боб отправляет Алисе 50 BTC, тогда
* 1) *входными* данными является старый адрес BTC, с которого Боб первоначально получил 50 BTC, хэш предыдущей транзакции и подпись того, кто подписал эти монеты Бобу.
* 2) *сумма* равна 50 BTC, которые отправляет Боб
* 3) *вывод* часто включает указанную выше сумму, адрес Алисы, хэш текущей транзакции и подпись Боба.

Любой, кто просматривает реестр биткойнов, может увидеть эту информацию о транзакции. Хотя имена владельцев биткойнов явно не записываются, для решительного злоумышленника со скромными вычислительными возможностями несложно в конечном итоге связать адреса с реальными владельцами. По этой причине Bitcoin является псевдонимом и на самом деле не обеспечивает реальной конфиденциальности.

Чтобы решить эту проблему, частные криптовалюты, такие как Monero, используют скрытые адреса. То есть для каждой транзакции отправитель монет A выбирает случайный одноразовый адрес для получателя B. Используя скрытые адреса, только отправитель и получатель могут определить, куда был отправлен платеж. Это один из способов обеспечить лучшую конфиденциальность, чем у Bitcoin.

Системы на основе учетных записей, такие как Ethereum, имеют еще худшие свойства конфиденциальности, поскольку каждый открытый ключ многократно используется в качестве адреса. Однако Ethereum обеспечивает дополнительную программируемость, которой в значительной степени не хватает другим схемам конфиденциальности.

**Схемы обязательств**

Схема обязательств состоит из трех этапов:
* 1. **Генерация ключа**: (pk, vk) ← ключ. Алгоритм генерации ключей выводит пару ключей, ключ проверяющего *pk* и ключ проверяемого *vk*, каждый из которых отправляется проверяющему P и проверяемому V, соответственно.
* 2. **Фаза обязательства**: (com, d) ← Com (pk, m). Алгоритм Com принимает в качестве входных данных ключ проверяющего и сообщение, которое необходимо зафиксировать. Затем он выводит фиксацию *com*, а также значение открытия *d*, которые будут отправлены в V только на этапе проверки. Сообщение об обязательстве - *com*, отправляется V.
* 3. **Этап проверки**: b ← Ver (vk, com, m, d). Алгоритм Ver принимает в качестве *входных* данных проверенный ключ *vk*, обязательство *com*, исходное сообщение *m* и открывающее значение *d*. Он *выводит* логическое значение *b*, то есть *успех* или *неудачу*.

**Доказательства с нулевым разглашением**

В доказательстве с нулевым разглашением участвуют две стороны: доказывающий P и проверяющий V. Проверяющий V даёт задание доказывающему P для решения заданной математической задачи. Затем доказывающий P решает головоломку, но вместо того, чтобы послать решение *w* к V, он создает доказательство *π*, которое должно убедить V, что он правильно решил головоломку, не раскрывая никакой информации о своем решении.

Основная цель доказательств с нулевым разглашением - дать V возможность легко удостовериться в правдивости доказательства P *π* и, таким образом, продолжить транзакцию.

В случае использования платежей, как в Bitcoin, для того, чтобы любая транзакция могла происходить между двумя сторонами, отправитель должен взять на себя обязательство выплатить определенную сумму получателю. Следовательно, для принятия обязательства необходима схема фиксации, которая должна быть обязательной для отправителя. Но схема также должна быть скрыта от получателя, чтобы являться нулевым разглашением. То есть получатель не должен определить точную сумму переданного значения, если только отправитель не раскроет ее (т.е. не отправит получателю секретный ключ, чтобы раскрыть сумму).

Итак, чтобы Алиса могла в частном порядке отправить монеты Бобу, ей нужно сделать две вещи:
* Во-первых, она использует схему обязательств, чтобы «зашифровать» стоимость монет, которые она хочет отправить Бобу. Принятое значение не только скрыто, но и привязано к A.
* Во-вторых, Алиса создает доказательство с нулевым разглашением π, которое свидетельствует о том, что Алиса владеет монетами, которые она хочет отправить Бобу, но ничего не раскрывает о транзакции.
Затем Алиса публикует свое обязательство вместе с соответствующим доказательством с нулевым разглашением π.

Обратите внимание, что **путем реализации схемы фиксации и доказательства с нулевым разглашением**, как описано выше, **удается скрыть входы и выходы передачи состояния**, но не, как **функция передачи выполнялась**. Это обеспечивает конфиденциальность данных, поскольку отправитель, получатель и отправляемая сумма скрыты.

Во второй части мы рассмотрим стратегию проектирования ZEXE и то, как эта схема реализует базовые примитивы с нулевым разглашением, чтобы реализовать новую мощную парадигму: децентрализованные частные вычисления.
